Nazywam się Temudżyn
Mówią,
że urodziłem się by być sławny i bogaty
Ma to związek ...
ze starym,mongolskim zwyczajem
porywania narzeczonych
Mongołowie wierzą, że im z większej
odległości pochodzi panna młoda ...
...tym mądrzejsze będą urodzone przez nią dzieci
Mój ojciec Yesugai Bate...
porwał...
...moją matkę z odległego miejsca
Yesugai, oto He'elun,
piękność z plemienia Wengjila
Chiliedu z Mie'erqi był tu przed nami
Co teraz zrobimy?
Dziękuję Bogom
za to, że dali mi tę kobietę
urodzi mi tuzin synów
Do roboty!
Zapewnię ci szczęśliwe życie
jestem chanem plemienia Qiyan
Yesugai Bate
Nie dotykaj mnie !
He'elun, He'elun
Nie odchodź z nim
Jedziemy
He'elun...
Yesugai, ty draniu,
Umrzesz w męczarniach
zabić go ?
Yesugai, kiedyś zemszczę się
zapłacisz krwią za to co zrobiłeś
Jesteś draniem! He'elun, draniem!
dlaczego płaczesz?
He'elun?
Takie jest życie. nie płacz,
Zaopiekuję się tobą
Chodź, wstań
Yesugai, porwałeś moją kobietę
Dzisiaj obetnę ci łeb
Do ataku!
Uważaj, Yesugai!
Odwrót! Odwrót!
Jesteś pechowa ...
to przyniosło nam nieszczęście
Stój! Nie denerwuj się
W 12 wieku w Mongolii...
...Ludzie zamieszkiwali w pobliżu wody
Istniało wiele plemion
Zabijały się wzajemnie z zemsty
W ruch szły miecze, łuki i strzały...
… ludzie pogrążali się w bólu i marzeniach
Urodziłem się w okresie terroru
Źle dzieje się na froncie
Chan rozkazał, aby całe plemię...
stawiło się na polu bitwy
Spieszcie się
Spieszcie się, wszyscy!
Dalej! dalej!
Zobaczcie, to kobieta, Z jakiego jest plemienia?
Patrz...
Chyba powinniśmy jej pomóc?
Spójrzcie na tę kobietę
ona urodzi dziecko
Jedźmy
Lepiej jej pomóżmy
Jedziemy
Spokojnie! Spokojnie!
Nie martw się! Spokojnie!
Tak, tak, Przyj!
Postaraj się! dobrze
Nadchodzą, musimy jechać
To chłopiec!
Szybciej!
To wielkie szczęście!
Opiekuj się nim dobrze
Pierwszą osobą, którą ujrzałem po urodzeniu
nie była moja matka
ani mój ojciec
lecz przywódca
naszych wrogów Tatarów
Człowiek noszący tatuaż orła miał...
...na pieńku z naszą rodziną
To syn
Syn, mój syn
Yesugai
Czy mamy roznieść tych uciekających Tatarów
To nasz obowiązek
Zamierzam teraz wypić za mojego syna
Wypijmy za pomyślność
naszego plemienia...
...Przed zachodem słońca
Racja, wypijmy
Hej, chodźmy wypić, chodźmy
Mój drogi syn nazywa się Temudżyn
Temudżyn
Trafiłeś!
Daj mi to
Nie
Patrz, Yesugai wrócił...
Dawaj!
Tato, Tato, Tato
Witaj, Yesugai
Wszędzie widać rany jakie odniosła
Mongolia w czasie wojny
Niezliczona ilość ludzi poniosła śmierć
Pozostali przy życiu oczekują spokojnego życia
W tej chwili,
mój ojciec podjął decyzję
która zmieniła, zarówno jego, jak i moje życie
Jeżeli nadal będziemy toczyć wojny...
...będzie nas, Qiyanese
coraz mniej
Masz rację,
Przymierze z Wengjila
da nam pokój
Dlatego ...
Tatarzy nie odważą się nas atakować
Ale Wengjila są sprzymierzeńcami Tatarów
Postaraj się przekonać Wengji
Poproś ich o sojusz z nami
To puste słowa
Nikt nam nie uwierzy
Wyślę Temudżyna by się zaręczył
Co powiedziałeś ? Nie
Zaręczyny?
Nie, Nie chcę zaręczyn
Chcę porwać dziewczynę tak jak ojciec
Temudżynie
Zostawię tam Temudżyna jako zabezpieczenie
Powinni zaufać mojej szczerości
Mamo, czy plemię Wengjila jest daleko?
Moja matka jest stamtąd
To jest blisko imperium Jin
Jacy tam są ludzie?
Czy wszystkie kobiety są tam takie jak ty?
Ludzie tam są różni
Tamtejsze kobiety mają złote serca
Jeśli się zaręczę nie będzie już wojny?
Nie wiem
Ale powinieneś na siebie uważać
A na co konkretnie ?
Na swoje życie
Po zaręczynach będziesz już dorosły
Ten buńczuk oznacza ...
najwyższą władzę w plemieniu Qiyan
Przyjmuję go dla was
Powinieneś chronić swoje plemię
aż do śmierci
By zapewnić bezpieczeństwo całemu plemieniu
Nasi przodkowie mówią
Lepiej ożenić się z dziewczyną ...
z daleka
Małżeństwo twego syna na pewno...
...przyniesie nam pokój
Yesugai dziękujemy za poświęcenie
Pokój! Życzymy ci szczęśliwej podróży!
Tata dał mi łuk na drogę
Ten oddaję tobie
Broń nim mamę i braci
Nie wrócę wcześniej niż za 3 lata
Temudżynie
Tato
Chodź tu mój synu
Temudżynie mój synu
Mamo
Mamo nie chcę tam jechać
Temudżynie
Mamo
Chodźmy
Czyste mleko dało nam szczęście w długiej podróży
Mili ludzie mieli nadzieję, że przyniesiemy im pokój
Ale Talihutai, z buńczukiem w dłoni
... miał złośliwy uśmiech na twarzy
co zmartwiło moją matkę
Przyprowadziłem swego syna
by został twoim zięciem
Przyjadę zabrać go za 3 lata
Twoja szczerość poruszyłaby Niebiosa
Moja pomyślność będzie związana...
... ze słynnym Yesugai'em poprzez małżeństwo
Jeśli nie będziecie nas atakować ...
... nigdy nie zawrę przymierza z Tatarami
Doskonale! Zostaniemy rodziną ...
... w dniu, gdy Temudżyn obejmie tron
Przysięgam na Niebiosa, że dotrzymam słowa
Kim jesteś?
Jestem Zhamuha, syn chana Zhadalan'u
A ty, kim jesteś?
Temudżyn syn słynnego bohatera Yesugai'a
To ty jesteś tym, co się zaręczył?
Tak!
To wspaniale!
Czy sprzymierzysz się
z nami Tatarami na zawsze?
Pomogę ci zostać ...
Chanem Qiyan
W dniu śmierci Yesugai'a ...
... zaoferuję ci wszystkie pastwiska Qiyan
Udaj się natychmiast się do plemienia Wengjila
i zabij Temudżyna
Tak panie
Doskonale
Nadchodzą
Plemię nie zmieni miejsca...
...do powrotu Yesugai'a
Racja
Zaraza dosięgła...
Taichiwu
Powinien wrócić wciągu miesiąca
Mijają już 2 miesiące
nie wiemy nawet gdzie on jest
Jeśli będziemy dalej czekać...
...nie będę mógł zapewnić bezpieczeństwa
całemu plemieniu
Idą na południe,
Tatarzy nas atakują
Na północy jest trochę wody i trawy
Zaraza na wschodzie
rozprzestrzenia się szybko
Gdzie jest dla nas bezpieczne miejsce?
On ma rację dokąd idziesz?
Buńczuk jest w moich rękach
Mam prawo zdecydować byśmy poszli na południe
Nasze plemię jest zaprawione w walce
Wolimy walczyć niż zginąć od zarazy
Co mamy zrobić, Pani?
Pospiesz do plemienia Wengjila, weź mojego konia
Przyprowadź go z powrotem
Nie zatrzymuj się po drodze
Tak, Pani
Jedź!
Do ataku...
zwolnijcie jego pobratymców
Niech zabiorą jego ciało
Talihutai,
nowy sprzymierzeniec Tatarów...
... będzie miał dowód,
że został chanem Qi'yan
W drogę
dobre Niebiosa, pobłogosławcie mojego męża i syna...
...by uniknęli katastrofy
Pani
Za nim nie nadejdzie zaraza,...
...nikt nie opuści tego miejsca bez mego pozwolenia
Ty zajmij się kobietą!
chodźmy!
Pani
Mądry bohater Yesugai!
Podążałem za tobą przez lata...
...by bronić pomyślności Qiyan
Teraz wszędzie jest śmierć
I zaraza rozprzestrzenia się szybko
Jesteś nam bardzo potrzebny...
...ale ty nas opuściłeś Yesugai
Dałeś mi buńczuk
To oznacza, że mi ufasz
Przysięgam na Niebiosa...
bronić pomyślności Qiyan
Co z Temudżynem?
Mój syn nadal żyje!
Dlaczego nie wrócił?
Jest ciągle u Wengjila
Jego ojciec nas opuścił
Ale on musi tu być...
Sprowadź go spowrotem, Jedź już!
Temudżyn należy do plemienia Qiyan
Powinniśmy go sprowadzić by objął tron
Tak, sprowadźcie go na tron
Jedź sprowadź Temudżyna by objął tron
Słuchajcie, wszyscy
Krewni i bracia z plemienia Qiyan
nasz Chan Yesugai odszedł
na zawsze pozostanie naszą dumą i chwałą
Zanim nadejdzie zaraza
niech Niebiosa przyjmą tę dzielną duszę
Sprawimy mu najpiękniejszy pogrzeb
Mój ojciec chciał zakończyć wojnę poprzez małżeństwo
Ale nie przypuszczał, że to,
co się zakończy ...
... to nie będzie wojna, ale jego życie
Jak trudne to jest dla młodej matki!
Złapię cię
Szybciej!
Pomóż mi! Szybciej!
To ty! Kto rozkazał ci mnie zabić?
Talihutai
Gdzie mój ojciec?
Tato...
Temudżynie...
Muszę odejść
Coś stało się z moim ojcem
Temudżynie
Co robisz?
Jestem jego żoną
Dlazego nie mogę być na jego pogrzebie?
Mamo, wszyscy odeszli
Co teraz zrobimy?
Co? Moje dziecko, kto odszedł?
Całe plemię opuściło miejsce
Nawet psy odeszły
Krewni io bracia
Ludzie plemienia Qiyan
Dokąd idziecie?
Krewni i bracia...
Czy rzeka nie jest dobrym powodem...
by zostać?
Zaraza nigdy nie sięgnie
tego pięknego miejsca
Dokąd idziecie?
Zaraza nigdy nie przyjdzie, nigdy!
Bracia naszego bohatera Yesugai'a
Ludzie plemienia Qiyan
Wracajcie ze mną na dawne miejsce
Yesugai odwdzięczy się wam w niebie
Zaczekaj chwilę
Wróć ze mną, chodź
Dokąd idziesz? Co się stało?
Zaczekaj chwilę. Wróćmy teraz, dobrze?
He'elun
To ty sprowadziłaś na nas nieszczęście,
rozumiesz?
To ty sprowadziłaś pecha do życie Yesugai'a
I skaziłaś rzekę, jesteś zła
Kto tu zostanie umrze
Chodźcie!
Bzdura Talihutai, jesteś oszustem
Niebiosa z pewnością cię ukarzą
Krewni i bracia nie idźcie za nim
Idziemy
Menglike, gdzie jesteś?
Hare twoja broń stopiła się?
Nie odchodźcie! Nie odchodźcie!
Wróćcie ze mną, nie odchodźcie,
Yesugai podziękuje wam wszystkim w Niebie
Zaczekajcie chwilę, wróćcie
Talihutai, Niebiosa pokarzą cię
Dobre Niebiosa!
Pastwiska pokryły się lodem i śniegiem
Było pusto i posępnie
Moja matka stała nad rzeką
dzień i noc
Mocno wierzyła
że Niebiosa sprowadzą mnie do niej
Gdy przybyłem do niej...
...była skostniała z zimna
Mamo, Mamo
Moje dziecko
Mamo
Moje biedne dziecko
Co się stało synu?
Co się stało, bracie?
Mamo, jestem głodny
Nie płacz, bracie
Chodź tu synku, possij pierś
no chodź
Mamo, ja też jestem głodny, też chcę mleka
Chodź tu. Moje dzieci potzebują jeść
Zabję cię
Chcę zobaczyć twoją krew
Mamo
Zabiję cię
Tego psa zesłały nam niebiosa
To jedzenie na zimę zesłane nam przez Niebiosa
Temudżynie, jesteś najstarszym
mężczyzną w rodzinie
Podziel jedzenie na zimę
Weź
Tak, mamo
przestań, pozwól mi to podzielić
Daj mi to
Przestań
Bracie
Mamo, zabrali mi moje mięso
Mamo,
Co ty robisz?
Jesteś złodziejem!
Ukradłeś mięso bracie
Jak mogłeś wziąć mięso matki ?
Umieram z głodu
Ale matka ceirpi bardziej, wiesz ?
Ona je trawę i korzenie by zachować mięso dla nas
Wypluj to mięso!
Jeśli będziesz podkradał mięso,
zabiję cię
Rozumiesz?
Chcesz? Chodź! Chodź!
Jak możesz do mnie strzelać?
Chodź! Chodź!
Mamo
Bieketie oszukiwał i kradł wiele razy
Jego zachowanie było dla nas
bardzo uciążliwe
Mój brat był pierwszym, na którym...
nauczyłem się zabijać
Wiem, że postąpiłem słusznie, nawet jeśli to było złe.
Yesugai, Bieketie odszedł do ciebie?
Nie zmarł z głodu
Zabił go twój własny syn
Jak to się stało, że dałam ci życie
wilk pożerający swych braci
Nawet tygrys czy jaguar nie są tak okrutne
Jesteś wilkiem, który zjada swoje dzieci
Jesteś bardziej okrutny niż mastif
Nie zasługujesz na to ...
by być synem Yesugai'a
Twoje kości są miękkie jak trzcina
Nie są nawet jak rzemień
Jak możecie zabijać się teraz?
Chodź pomóż mi!
Z drogi!
Za wyjątkiem naszych cieni...
...nie mamy już żadnych przyjaciół
Nie mamy nawet buńczuka
Jestem za słaba by pochować twego zmarłego syna
Mój kochany Bieketie
Wstań i pomóż mi
Rodzinie brakuje twojego humoru
Żle zrobiłem, mamo
Wybacz mi
Słuchając płaczu matki zrozumiałem swój błąd
Życie i jedność były dla nas najważniejsze
Jakie to żałosne...
...zabić by przeżyć!
Żałowałem tego przez całe życie
Jest tu kto? Jest tu kto?
Kto tu jest?
Witaj, matko
Jaka piękna dziewczyna !
Wylądowałaś w mojej jurcie
jak niebiański ptak
Skąd jesteś? Dokąd zmierzasz?
Przybywam z plemienia Wengjila daleko stąd
Przyszłam po Temudżyna z plemienia Qi'yan
Temudżyna?
Został wygnany przez plemię